### 2014-12-04 Documentacion/calibracion.tex

Para realizar esto es necesario establecer un modelo que describa el sistema de óptico de las cámaras. Esto es, el modelo por el cual una cámara es capaz de transformar el espacio 3D en imágenes de dos dimensiones. Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo “pinhole” de las cámaras. 
El modelo "pinhole" se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica.En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la pantalla de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.\\

\begin{figure}[h!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_camara.png}
\end{center}
\caption{Cámara estenopeica .(referencia libro faugueras)}
\label{pinhole_camara}
\end{figure}

@@

Si las coordenadas del punto 3D $M$ y las del punto 3D $m$ son las siguientes:\\

@@

Tomando el modelo pinhole de la cámara, la relación entre un punto $M$ y su proyección $m$ es:
\begin{equation}
s\tilde{m} = A [R \quad t]\tilde{M}
\label{proyeccion}
\end{equation}

@@

La matriz $[R \quad t]$ está formada por la rotación y traslación que relaciona sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas de la cámara. La matriz $A$ está formada por los parámetros intrínsecos de la cámara:\\

@@

Este método consiste en obtener la información necesaria a través de la captura de varias imágenes de un escena estática, prescindiendo de objetos para calibrar. Esta método es más flexible que  los anteriores aunque suele ser menos preciso.

@@

>>>>

Para realizar esto es necesario establecer un modelo que describa el sistema de óptico de las cámaras. Esto es, el modelo por el cual una cámara es capaz de transformar el espacio 3D en imágenes de dos dimensiones. Un modelo simple y que describe estos sistemas adecuadamente es el modelo \textit{pinhole} de las cámaras. 
El modelo \textit{pinhole} se basa en la implementación mas simple de una cámara real, la cámara estenopeica. En dicha cámara la imagen capturada esta conformada por la proyección del espacio 3D a través de un punto situado delante de la pantalla de la cámara como se muestra en la figura \ref{pinhole_camara}.\\

\begin{figure}[h!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.5]{img/calibracion/pinhole_camara.png}
\end{center}
\caption{Cámara estenopeica .\cite{faugueras_libro}}
\label{pinhole_camara}
\end{figure}

@@

Si las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ son las siguientes:\\

@@

Tomando el modelo \textit{pinhole} de la cámara, la relación entre un punto $M$ y su proyección $m$ es:
\begin{equation}
s\tilde{m} = A [R \quad t]\tilde{M}
\label{proyeccion}
\end{equation}

@@

La matriz $[R \quad t]$ está formada por la rotación y traslación que relaciona el sistema de coordenadas del espacio con el sistema de coordenadas de la cámara. La matriz $A$ está formada por los parámetros intrínsecos de la cámara:\\

@@

Este método consiste en obtener la información necesaria a través de la captura de varias imágenes de un escena estática, prescindiendo de objetos para calibrar. Esta método es más flexible que  los anteriores aunque suele ser menos preciso.\\

@@

Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon(referencia), utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.

\begin{figure}[H]
        \centering

        \subfloat{\includegraphics[scale=1.8]{img/calibracion/vicon1.png}\label{peladoOriginalintro}}
        \subfloat{\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/vicon2.jpg}\label{peladocirculosintro}}
  \caption{Calibración Vicon}
      \label{vicon}
\end{figure}

En este caso la calibración se realiza moviendo el objeto de calibración a través del espacio de trabajo. Este método resulta muy flexible para la calibración de un conjunto de varias cámaras simultáneamente.
